
		巽奴站在酒店的玻璃窗前, 看着下方川流不息的人与车。这是一个他从未见过的世界, 哪怕已经来到这里一天, 仍然是觉得惊异。他从小习刀, 心性坚韧，若非这样，恐怕早就被这些前所未见的东西给吓住了。

    身后传来一些动静, 巽奴扭头去看，见到大床上的唐梨坐起身。

    “巽奴。”唐梨披上睡袍走到巽奴身后, 靠着他的肩，与他一起看外面的车流与人流。

    “这就是你从前的世界吗。”巽奴的嗓音比一般人更加沙哑低沉, 跟唐梨说话的时候又格外带着些温存，非常撩人。

    唐梨有些怅然，也有些怀念地说：“是，我的亲人和朋友们都在这里。”她说完, 抱着巽奴的腰, “我想带你去见见她们好吗？”

    “好, 我会陪你。”巽奴握住她的手, 漆黑的眼中满是脉脉的温情。

    他们昨日来到这个世界, 是因为在那之前唐梨与其他几个人一起通关了一个神秘的游戏, 那个神秘的游戏通关礼物，是让她能带着爱人回到原本的世界生活七天。

    这是第二天，唐梨决定带着巽奴回去看看自己的母亲。

    在这个世界里, 唐梨用的身体是另一个世界里的, 巽奴也是。他留着长发, 穿着长裤和衬衫的样子，仍然有种奇异的古典气质，哪怕手中没有刀，整个人的气势也如刀一般凌冽。其实他平日并不如此，只是他对这个世界不熟悉，难免紧张想保护唐梨，这是一种下意识的反应。

    唐梨始终牵着他的手，他们离开酒店，巽奴又盯着电梯看了很久，在电梯启动的时候，他把唐梨护在角落里。

    唐梨靠在他胸口低声笑。

    巽奴低头：“太危险了。”

    她们走在街上，每次有车接近，巽奴都会将唐梨拉着远离那些他不了解的钢铁怪兽。唐梨任他拉着，给他解释路边的一切。他样子长得好看，路边大胆的姑娘们都忍不住去看他，又看看他旁边的唐梨，然后窃窃私语：“那一对是情侣吧，妈呀，好帅啊！”

    巽奴走到路边看到站牌上贴着的海报，突然停了一停。

    唐梨：“怎么了？”

    巽奴说：“这个人，我见过，也曾在那个奇怪的世界中出现过。”

    唐梨去看那海报，上面是个明星，名字是奚少元。她对明星和娱乐圈并不关注，只是这张脸好像曾在电视里见过。她笑笑，继续往前走，“那我在那个世界认识的朋友们，应该也在这里。”

    她选的酒店离家不远，两人是走过去的，快到的时候还买了些水果和礼品。唐梨没准备告诉自己母亲自己是唐梨，只准备以唐梨朋友的身份去探望她。既然是这样，当然要准备礼物。

    唐梨的父母早年离异，如今母亲一个人生活，她们家就住在一个老小区，住户都是一个地方搬过去的，大家认识几十年，一家有点什么事，整个小区都知道了。

    早几年，唐母的女儿车祸去世，唐母住院，照顾她的除了唐梨的朋友，就是小区里关系好的邻居，如今几年过去，唐母已经振作了许多，生活回到了正轨，唐梨带着巽奴上门的时候，看到唐母在小区里和几个阿姨打麻将。

    “你们是找谁的啊？”

    “是拜访唐淑云阿姨的。”

    “淑云啊，你家有客人啊！”坐在那晒太阳的老人喊了声，唐梨就见母亲探头出来，看着她露出疑惑的神情。

    唐梨家在三楼，家里打扫的很干净，唐母给他们倒了茶，坐在沙发上。

    “你说是我女儿的朋友，我以前好像没见过你啊？”唐母奇怪地问，她看着唐梨，明明没见过，却不知道为什么有种莫名熟悉的感觉。

    唐梨：“我之前在国外，离的比较远，一直没机会过来，最近回国有点事，才想起来探望一下阿姨。”她将身旁的巽奴介绍给唐母，“这是我的丈夫。”

    唐母仔细看了看巽奴，“哎呀，你结婚了啊，有孩子了没？”

    唐梨点点头，“有两个孩子。”

    唐母连连点头：“好好，女孩子嘛，就应该早点结婚，唐梨那孩子就是……唉。”她叹了口气。

    唐梨坐在她对面，没有露出任何异样，也没对她的话有任何表示，只温柔地安慰了她两句，听她老生常谈了些相夫教子之类的事。她像每一个中年母亲，热衷于询问关于家庭孩子和工作的事，她总是这样，唐梨早就习惯。她与自己的母亲接受不同的教育长大，成长环境也不同，所以无法理解对方，也不能按照对方的意愿去生活，但她对这个母亲最大的温柔就是耐心。

    待到下午，唐梨礼貌告辞。

    她们离开的时候，唐母望着她们消失的背影，心中莫名怅然若失。

    “如果你舍不得，我们之后可以每天过来探望，你也可以告诉她你就是她的女儿，她或许会好受点。”巽奴牵着她的手，走在夜色降临的街道上。

    唐梨摇摇头，轻声说：“不用去打扰她现在的生活，告诉她我的身份也不必，如果我真的告诉她，并不是件好事，她不仅不会高兴，余生恐怕都要不安宁。”

    她望着这个和巽奴那个世界完全不同的夜空，“我的母亲是个固执的女人，她一辈子想要掌控丈夫和女儿，但我父亲并不愿意，所以离她而去，从此她就对我更加紧张，我的任何事，她都要一一过问，我想学什么做什么，她觉得不好，便会哭闹，以此让我顺从她的意思，她想让我做什么，我不愿，亦然。她常说我离不开她这个母亲。”

    说到这里，唐梨忽然笑了一下。

    “但是她错了，是她离不开我，因为除了我，没人会容忍她的脾气，我是她唯一拥有的东西。”她的语气有些奇怪，说到这里，她语气一转，又重新变得温柔起来，“巽奴，饿了吧，我带你去吃好吃的。”

    她说去探望母亲一面，就真的只是去探望一面，什么都没多说多做，甚至表现得有些无情，与她平日的温柔截然不同。

    除了探望母亲，她还去看了一眼父亲。这次她根本没有过去和人说话，只看了一眼，然后就领着巽奴去附近一家店吃午餐。

    这些天她最常做的事，就是带着巽奴到处去吃不同的菜。

    “这家店曾经是我和朋友一起开的，我以前就在这里当厨师。”唐梨在第四天带巽奴去见自己曾经的朋友。

    她们走进那家店，唐梨发现里面的装修变了，厨师们也变了，但是菜单大部分还是原来那些。她点了几样菜，在这里消磨了一个小时，低声和巽奴讲述自己从前在这里做了些什么。

    和她一起开这家店的朋友每天下午六点会过来一趟，现在这个习惯仍没有变，唐梨见到了她。她开着车过来，坐在前台等一份炒饭，她就爱吃那个，当初店刚开，生意还不好，朋友们都过来给她们捧场，大家就坐在那一片吧台说说笑笑。

    唐梨拉着巽奴过去，对那叼着烟刷手机的朋友笑了一下，“赵艺。”

    赵艺抬眼看了她一眼，露出疑惑的眼神，她并不认识面前的唐梨。

    “我是唐梨的朋友。”唐梨把回国这套说辞重复了一遍，“我去拜访过唐姨了，听她说从前去医院，是你找人照顾她，还把唐梨在这家店的抽成都给了她，谢谢你。”

    赵艺失笑，摇头，“你谢我什么，我是她朋友，做这些是应该的，不只是我，其他朋友也是这样。”

    唐梨点头：“嗯，她跟我说过，说她这辈子最高兴的，就是能有你们这些朋友。”

    赵艺盯着她看，歪了歪脑袋，“我怎么觉得你怪怪的，你真是唐梨朋友？我怎么想不起来她说过你呢？”

    唐梨笑而不语，转而指了指店里的厨房：“我也会做菜，给你炒个炒饭？”

    赵艺看着她温柔的眼睛，鬼使神差地答应了下来，唐梨进了厨房。过了大约十分钟，她端着炒饭出来了，放在赵艺面前，擦擦手说：“你慢慢吃，我们就先走了。”

    她和巽奴相携离去，赵艺坐在原地，把烟熄灭了，拿起勺子吃起炒饭。她吃了两口，忽然停下来，眼里有些不可置信，又细细吃了好几口，眼中忽然涌起泪水。她扔下勺子，跑出店大喊：“糖丸子！丸子？”

    街上不见了那两人的人影。明明是截然不同的相貌，但赵艺觉得，那就是自己最好的朋友唐梨。她在外面站了一会儿，回去吃掉了那份味道特殊又熟悉的炒饭。她愿意怀着这种美好的幻想，自己的好朋友并没有死，只是以另一种样貌，活在这个世界的某个角落。

    “我的朋友们，比起我的亲人，给了我更多支持和理解。”唐梨听到了身后赵艺的呼唤，但她没回头，仍然牵着巽奴的手走向灯火阑珊的街道，“这个世界的唐梨早就离开了，不能再回到她们身边，好在她们都过得还可以，不需要我再担心。”

    人生难得是欢聚，唯有别离多。

    巽奴：“我们回家去吧，孩子们还在等我。”

    唐梨：“嗯，回家，我也想他们了。”

    她们牵着手，身影慢慢消散在这座繁忙的现代都市里。

    （完）

    作者有话要说: 这是妹子点的番外【想点唐梨和巽奴穿回现代,然后梨梨带巽巽认识各种现代物品,再带巽巽见亲人好友(划重点,直催婚的麻麻~)的番外】可能和我写的不一样,但我只能写成我想写的样子唐梨和巽奴那个故事,我觉得挺遗憾的没能展开写,许多设定都在我的脑子里,写不出来,对于她我感到很抱歉。不过,这篇文总算写完了,大家下一本再见。

    新文《向师祖献上咸鱼》要去看看吗~
			